CardSlayer とは

一人用の「Slay the Spire」ライクのカードゲームにハクスラの要素を兼ね合わせたゲーム。
各エリアのマップを選択するとウェーブに沿って敵が出てきて、それらとカードゲームして勝利すると先に進める。

主人公は英雄となり、様々なカードでデッキを作り、装備を整え、エリアをクリアしていく。
エリアの最後には強力な力を持つボスがいて。それを倒すとエリアクリアとなり、次のエリアに進める。
敵を倒すとゴールドやアイテム(装備)がドロップし、主人公を強化できる。
各エリアには初クリア報酬がある。クリア済みのエリアでも何度でも挑むことができる。
その場合でも初クリア報酬以外の報酬を取得可能。
ハクスラらしく、アイテムにはレアリティがあり、レアリティが上がるほど強力なアイテムになる。
ゲーム序盤でも確率でも強力なアイテムを手に入れ、戦力が一変することも...

主人公にはレベルが存在し、敵を倒すと経験値を手に入れ、レベルアップできる。
レベルが上がるとスタッツが上がり、装備できるアイテムや使えるカードが増えていく。

このゲームにはデッキの他にもハクスラらしく装備があり、身につけることで主人公を強化できる。

拠点(アジト)：
いつでも戻ることができ、ここでアイテムやデッキを変更することができる。
ショップでアイテムを売買することも可能。

ショップ：
ゴールドで様々なアイテムを売買できる。
品揃えは時間経過で変わる。
レベルが上がると売られるアイテムの質も上がる。
完全ランダムだがユニークや強力なレアが売られている場合もある。

主人公のスタッツ：
HP: 体力。0になると敗北する。
MP: 魔力。いくつかのカードの使用条件に影響。
力: 物理攻撃やカードで敵に与えるダメージに影響。いくつかの装備品を装備するために必要。
知恵: 魔法攻撃やカードで敵に与えるダメージに影響。いくつかの装備品を装備するために必要。
敏捷: 行動順やいくつかのカードの効果に影響。いくつかの装備品を装備するために必要。
運: 様々なロールや確率に少しだが影響。いくつかの装備品を装備するために必要。

主人公には所謂ジョブは存在しない。あらゆる装備を身につけることが可能。
ただし、いくつかの装備にはそれを装備するための必要レベルやスタッツがある。
(例：レベル20以上、かつ力が50以上必要など)
装備の他にパッシブスキルがあり、パッシブスキルツリーで自由に割り振ることができる。
特定のスキルやスタッツを強化することが可能。
振り直しは自由に行える(予定)

アイテムの等級：
コモン、マジック、レア、レジェンダリー、ユニークが存在する。
上記はdiablo4のそれをほぼ同じといってよい。
レジェンダリーやユニークはデッキに入れられる枚数を制限する予定。
(全てユニーク染め、は不可能にする)

デッキ：
20～30枚を想定。

カードゲームの基本ルール：
基本ターン制であり、自分->敵->自分...のように交代交代で進めていく。
初期手札として3～5枚デッキから引く。
敏捷が敵より高いとボーナスターンがもらえることがある(その逆もあり得る)
詳細は検討中。
自分のターン開始時：
カードを1枚引く。敏捷が敵をある程度上回っていると追加ターンや追加ドローなどのボーナス(検討中)
自分のターン中：
カードを任意の枚数プレイする。自分のHPを回復したり、敵のHPにダメージを与える。
敵のHPを0にしたら勝利。EXPとアイテムを得る。
敵のターン開始時：
敵固有のパッシブや能力があるなら解決する。
敵のターン中：
敵固有の行動を行う。敵はデッキを持たず、敵により固有の行動を行いプレイヤーに襲いかかる。
プレイヤーのHPが0になったら敗北。
基本的にカードは使用しても、いわゆる墓地のような他の領域には移動せず、そのままデッキの一番下に戻る。
ただし、敵やエリアのルールによってはこの前提が覆されることはある。
(MTGと同じく、局地的なルールが全体ルールを上書きする)
デッキも手札のカードも両方なくなった場合は敗北となる。

カードの種類：
強化カード：プレイヤーのスタッツを強化する。効果はバトル中永続だったり、ターン制限があったりする。
攻撃カード：敵にダメージを与える。複数の敵にダメージを与えたり、スリップダメージを与えるカードなど様々存在する。
攻撃カードは様々な種類が存在する。主に物理攻撃カードは力に影響し、魔法攻撃カードは知恵に影響する。
補助カード：次の敵のダメージを軽減したり、追加のカードを引いたり等、攻撃と補助以外の行動を行う全般を指す。

消費アイテム：
デッキの他に消費アイテムを持ち込むことができる。
消費アイテムは名前の通り、使用するとなくなる。
効果はHP/MPを回復したり、様々な補助効果を行える。持ち込める数にはエリアや敵により制限がある。
バトルの補助を行う他、装備品のクラフトを行えるアイテムも存在する。
(POEのように等級を上げたり、一部のアフィックスをランダムに変更するなど)

エリア：
各エリアが線で結ばれている。複数のエリアに接続されている場合もあり、プレイヤーはそれらから行き先を
選択して移動する。最後には必ずボスがいるエリアに辿り着く。

相談したいこと：
基本AIエージェントに作らせるのでゲームエンジン等はAIが使いやすいものを選びたい。

想定環境：
Windows
Steam で販売することも考慮して、ブラウザゲームにはしない。

フォーマットは OpenGL or DirectX。
フォーマットは 2D でよい。
ゲームエンジンは Unity/Godot/WindowsAPIネイティブのいずれか。
UnrealEngine はこのゲームでは大げさなので基本非採用。

カードエディタがほしい。
ダメージなどの計算式を外から弄れるようにしたい。こちらもエディタがあるとベター。

エリアエディタ、エネミーエディタがほしい。上記を含めた総合エディタがあるとなおベター。